
2022.6.16
1、把所有智慧校园系统的学生数据，都统统定义成结构体形式，然后统一放在一个头文件下。某个类需要这个结构体，就在类里定义私有成员变量。这样系统所有的数据结构，就做到了统一管理，新增，修改，都在一个地方，便于日后拓展维护。
2、先把学校所有的数据结构体都定义出来，学生，食堂，行政，餐卡，选课，做题，考试等。这些是系统的底层数据结构，这些就是做菜的原材料，这些定义出来了，后面写业务逻辑才好发挥。

2022.6.23
1、添加boost asio相关的代码例子，有关UDP,TCP的实例，准备把系统相关网络通讯这块，用boost asio的功能来实现。

2022.6.24
1、设计好服务端架构，客户端可以采用网页连接，软件客户端连接，手机连接等多个连接方式。服务端需要能够处理https解析功能。网页客户端可以考虑采用vue的框架来实现，开发效率高。
2、服务端可以采用微服务架构来实现。
3、感觉要先从服务端之间，服务端和客户端之间的消息类型功能定义开始。每个消息的收发，都要定义好这个消息ID的类型，这个消息是谁发给谁的，起到啥作用。这个要在一个统一的头文件里给定义出来。这个是整个系统的索引。就是要从这里开始搞起，整个系统一个全局的观念，有哪些业务功能，第一步就是要先定义出业务功能ID号，有了这个，就可以开展业务操作，至于网络操作部分，其实并不是太重要。

2022.6.27
1、学生每个宿舍楼，都要安装一个指纹打卡系统，晚上学生回到宿舍，就要去宿舍楼下按一下指纹，然后每次按压指纹后，对比显示这个学生信息，签到成功后，通过网络传输数据给后台，老师和家长，领导都可以看到学生是否已经回到宿舍。
2、总体看了网上很多相关校园管理产品的功能，基本上是人员管理，事物审批，上课排课，安全管理，宿舍管理等。