

现在中小学，高校的校园管理，都存在问题，一些学校关心的核心问题一直无法解决。这套智慧校园管理系统，就是为了解决这个问题而设立。
具体问题如下：

1、门禁管理松散：出入校园管理松散、学生宿舍管理松散。

2、校园安全问题频发：学生人身安全隐患、走失学生问题时有发生。

3、学生财产安全问题：学生自身存在乱消费的行为、财产安全隐患。

4、图书管理难：馆员管理难、图书借还难、建设维护成本高。

5、考勤管理不规范：请假流程繁琐。

6、信息孤岛严重： 防疫管控难、校园管理数据分散、学生管理流程混乱。


详细分析：

1. 家校沟通缺乏有效工具

2. 学生出入校管理缺乏有效管理

3. 校车管理过于原始，缺乏智能科学的管理工具

4. 学校后勤管理缺乏有效机制和管理工具，效率低下，浪费严重，需要改善

5. 校服管理混乱等其他问题

现在就以上校园管理痛点及解决方案进行说明。

1. 家校沟通缺乏有效工具

现象及痛点：

目前所有的学校家校沟通，基本都是通过微信班级群，及时处理班级事务，办理业务，也是通过各种表格，接龙来处理，还需要调用家长义工协助处理。我有业务，仅限简单业务，重要事务，缺乏有效工具，需要反复通知，反复沟通。缺乏一个家长同学校及老师共同处理事务的自有 信息平台，很多信息不对称，不匹配。

我们的解决方案：

建立智慧校园小程序管理系统，有家长端，教师端，教工端，多种角色，并且适合重复身份管理。

家长随时知道任课老师信息，以及班级信息，课程安排等，通过小程序，随时可以查询学生学习生活情况，出入校园记录，请假记录等等，办理离校申请，请假办理，入校申请，校车接送，费用缴纳等等业务，都可以通过小程序办理。通过小程序了解学校的各种规章制度，以及校园的各种精彩瞬间记录登。

老师通过小程序教师端，班级点名，学生信息查询，特别是有些学生的特殊病史，血型，生活忌讳等等特殊情况，在教学过程中防止意外发生。随时通过班级老师身份，查询学生家长（监护人）详细信息，方便及时沟通。其他职务老师，如校车跟车老师，随时掌握线路车辆学生数据，以及上落站点，接车人员，交接手续安全可靠，防止意外安全事故发生，信息化智能管理。

2. 学生出入校管理缺乏有效管理

现象及痛点：

学生什么时候入校的，什么时候离校的，家长不知道，每个家长心理都惦记，有些学生离校后，是否参与了一些违反学校规定的事情，如发生校园欺凌，或者未通知家长参加学生聚会等等，家长都非常担心，有些学校，更是规定，必须家长来校申请，才能领出学生离校，不然不允许学生自行离开校园，打电话班主任开单才能出校等，班主任的工作量增加不少。

解决方案：

二维码校卡智慧管理系统，学生入校，系统自动识别，自动实时通过系统通知家长学生已经安全入校。学生离校，按照学校规定，办理离校手续，并且离校时扫码校卡二维码，系统自己记录，并实时通知家长（监护人）学生已经在该时间点离开校园，请关心学生到家情况。

对于其他人员，或者家长进出校园，也要通过智慧校园小程序，申请办理，才能出入校园，所有人员出入校园，都要办理出入通行证。有系统扫码识别，才能在允许的情况下出入校园，维护校园教学秩序和校园安全。

3. 校车管理过于原始，缺乏智能科学的管理工具

现象及痛点：

每天跟车老师手里拿着各种表格资料，反复的清点人数，还要不断的叮嘱孩子，记住自己下车站点，遇到吵闹，可能坐过站，领错学生的事情时有发生。谁接走了学生，谁授权接走的学生，交接手续的确认，交接地点的确认，都是非常复杂的法律问题，有的校车更有遗漏学生在车上的事情发生。有的公办学校不敢版校车，有的直接公交车接送，但中间的业务手续，法律边界，都因为没有完善的可操作的流程，让很多学校管理者头痛不易。

解决方案：

所有学生上下车站点，接送人，等设定，都有家长通过二维码校卡智慧校园小程序提出，由学校根据需求在系统后台统一安排线路及站点，并最终在家长端显示结果。接送人必须是家长授权人员，非在系统授权人员，不能接走学生。所有接送车辆，都通过系统配置安排，跟车老师通过工作小程序，确认车辆，线路，每个上车学生必须扫码，系统自动确认，并自动提醒请假情况，站点变动等特殊情况。上下车，扫描确认行程动作，实时通知家长（监护人）。家长及接送人，可以看到车辆所在站点位置。接送完成，跟车老师全程例行检查，并提交检查报告，确认行程完成。系统自动建档，大数据同学校，家长共享。杜绝繁杂，杜绝事故！

4. 学校后勤管理缺乏有效机制和管理工具，效率低下，浪费严重，需要改善

现象及痛点：

u 放学后，有的教师空调还开着，有的地方的灯一直亮着，风扇未关闭，有的电教设备电源未关闭，造成大量的电费浪费，

u 特殊气候天气情况下，有的门窗，花篮，设施，是否全面安全防护到位等

u 教学设施故障，损坏，学校基础设施故障损坏，从发现，找人，派单，维修，太多人力资源浪费，往往维护不及时，影响学校的教学秩序和校园安全，后勤拖拉和考核严重落后

u 后勤物资管理，较为混乱

解决方案：

校园资产管理及巡检管理系统系统，通过小程序，及资产二维码码，巡检二维码，最低成本，极大提高后勤工作效率。

u 巡检系统，在每天早上上课前，有系统规定巡检人员，按照巡检流程，到点位扫码巡检，提交巡检内容，并拍照留档，发现故障，通过红、黄、绿报告设施运转及安全状态，实时自动汇报给后倾主管。根据巡查内容，确认门窗是否已经关闭好，是否关闭（开启）空调或者关闭（开启）照明设施等，需要关闭的，通过记录并关闭，节约资源。

u 校园内设施设备故障，任何人教职工可以通过系统小程序拍照，并且提交维保工单，系统自动派单给指定维保人员，维保人员根据情况及时维保，维保效率直接计入考核业绩，再也不用担心有人有情绪，反复说好话，反复催，最后影响学校教学工作。

u 资产都有资产二维码，调用，保修，维护，处置，全部通过小程序操作，并且档案清楚，更有盘点功能。属于外泄维护，实时推送维护工单给外协单位，及时维护，并建立维护档案。以及资产出入库管理等。

5. 校服管理混乱等其他问题

现象及痛点：

u 校服如果统一干洗，最后不知道那件衣服是谁的

u 学校各种应用程序，家长有的通过小程序，有的用公众号，各种应用，乱，信息不同不便管理

解决方案：

统一的一套二维码智慧校园管理系统，就可以很好解决校服问题，学生身份信息管理问题，以及所有与学生和教职工有关的所有事务，建立大数据智能处理流程，让很多需要各种单据和报表的内容，只需要在手机小程序上点一点，就可以完成，为老师和管理者节约大力时间和资源。



------------------------------------------------------------------

当前校园管理的痛点

1、设备管理难

校园设备繁多，无法实时查看设备数据，难以统一实现智能感知、控制、管理

2、能耗浪费

校园能耗大，缺乏统一用电分析管控，造成能耗浪费。

3、安全隐患高

校园用电安全事故频发，设备异常缺乏安全告警，安全事故难以防范。

4、管理效率低

校园场景繁杂，设备种类多，人工管理费时费力，效率低下。


----------------------------------常见校园管理问题--------------------------
1、校园的所有电脑设备，存在随意插拔U盘的情况，导致电脑被木马感染，任何插入的U盘，立马被感染，当把U盘插入自己私人电脑后，电脑也被感染木马。
大学老师都有用教室多媒体播放PPT课件的习惯，制作的课件存放在自己的U盘里，上课后把U盘插入主机USB接口，复制粘贴自己的课件，然后开始讲课。这么搞
很容易让木马传播开。
2、大学图书馆占位问题，学生经常抢不到座位。



大学生生活中痛点案例30个如下：

1、没有独立浴室，洗浴时间受到限制。在大学，都是公共浴室，人多洗浴位置少，经常要排队，而且浴室是开放的时间是有规定，超过时间就不能进去了。很多喜欢运动的同学，回来时候浴室已经关闭。学校周围可以考虑建设浴室。。

2、图书馆阅览室座位有限，很难抢到座位。一所大学几万人，图书馆的位置是远远不够的，因此有人发现痛点后，在学校租赁店铺开设了温馨阅读室，一来可以勤工俭学，二来可以和爱学习的人聚集在一起。

3、网购取件难，宿舍离校门太远，快递不能送达至宿舍。现在网购成为了生活的一部分，但是很多大学是不允许快递车在校园内行驶，因此就有了代取快件这个商机。

4、食堂吃饭排队时间长。大学学生人数多，一到饭点，食堂满满是人，要排队打饭浪费很多时间，对于哪些争分夺秒考研的同学来说，需要有人帮他们打饭，承接打饭跑腿业务，挣点跑腿费。

5、想要选到自己感兴趣的选修课很难。选到合适的选修课，可是一个大难题，需要合适的时间迅速的动作，做个专业选课顾问还是不错的。


6、宿舍网络速度太慢。一个宿舍共用一根网线，哪些长时间奋战游戏的同学，将大量占用网络资源，动动脑，解决这个痛点，就是一个商机。

7、教学楼手机充电不方便。现在大学生都随身携带电子产品，手机或者平板等，或用来学习或用来查资料，但是教学楼区充电是个大麻烦。解决这个痛点，也是一个不错的商机！

8、校园太大，有些课程离上课地点太远，步行上课太麻烦。现在的校园越建越大，有些选修课程甚至要跨校园，上课交通问题是个痛点。

9、饮用水不方便。在宿舍，饮水是个大问题，喝自来水肯定是不习惯的，喝上舒心的纯净水是个痛点。

10、洗衣服不方便，公共洗衣机排队难，而且大家都洗，不卫生。在学校最大的麻烦就是洗衣服，特别是冬天，天气冷，换洗一次衣服又多，如何帮助学生方便洗衣服，这也是个痛点。


11、购买新鲜水果不方便。要想吃上一口新鲜的水果，对于懒得出宿舍门的同学来说，可是一件头痛的事情。做个兼职代购可以有效解决这个痛点。

12、购买小物件不方便。有些东西不用的时候不在意，一旦需要的时候，很难找。比如小剪刀，小锤子，针线包等。这也是个痛点。

13、深夜想吃烧烤、想叫外卖不方便。挑灯夜战，奋力拼搏冲刺考研，深夜想给自己放纵一下，吃点夜宵，来点烧烤，十分不方便。这个痛点也有无限商机。

14、宿舍清扫排值日难。现在的学生，要自己搞卫生，简直是要他们的命，大学宿舍基本都是各种味道交混，各种垃圾各种藏。可以想个法子解决这个痛点，解决痛点就是获得商机。

15、上晚自习难坚持。很多学生在失去监督的情况下，逐步的放松了自己，一旦放松自己要重新回到学习的状态是比较难的。帮助解决难坚持上晚自习的这个痛点，也是一个不小的商机。


16、找兼职工作比较难。很的大学生都希望在大学生涯中，找点兼职做做，提前体验下社会，但是他们要找到安全可靠合适的兼职是比较难的。可以成立信息服务中心，来解决这个痛点。

17、宿舍维修或者换灯难。宿舍的灯坏了，找人维修或者找学校电工处维修，经常需要长时间等待，如果有效解决这个痛点，也许是个不错的小商机。

18、饮水机清理问题。饮水机清洗虽然没有什么技术难度，但是确实个体力活，这也是个让同学头痛的问题。

19、手机贴钢化膜问题。手机贴膜，这是一个永不过时的痛点。

20、电脑系统安装问题。电脑中毒，重新安装系统，尤其是现在控制盗版软件的情况下，系统安装是大部分同学的痛点。


21、电脑查杀毒、文件清理问题。电脑中毒清理，特别是深度中毒或者要清理垃圾文件，想要相对比较专业的人员。因此这也是一个不小的痛点。

22、西装、冬天厚外套干洗问题。西装、羽绒服等冬天比较厚的外套，干洗是一件比较头痛的事情，这个痛点背后的商机还是比较大的。

23、考研咨询与培训问题。很多学生对考研是一脸茫然的，如何选择学校，如何选择专业，该怎么复习，该什么时候复习，要不要报班培训等等，都是痛点。

24、考证流程、报名与培训问题。有些专业未来职业发展想要很多证书，很多学生不知道怎么报考，如何学习，这个痛点能解决的话，背后的商机可不小。

25、宿舍空调问题。冬天冷，夏天热。宿舍空天清洗也是个大痛点。


26、游泳馆人太多问题。现在越来越多的人喜欢游泳，但是学校的游泳馆就这么大，如何满足大家的需求？能有效解决这个痛点，就能获得一个商机。

27、周末外出交通工具问题。到了周末，同学们都想在这个城市的附近逛逛走走，交通工具是他们最大的痛点。

28、寝室上下铺爬铺问题。宿舍上下铺，爬铺下铺是一件让人心烦的事情，作为理工男的同学，可以发挥优势如何有效解决这个痛点，获得商机。

29、上基础课学生太多，教室太大，看不清黑板问题。大班上课，去晚了就得坐后排，人多，教室大，看不清也听不见，如何帮他们解决这个痛点，这可是个小商机。

30、大学生考试经常挂科问题。挂科是个让人头痛的问题，作为学霸，如何去解决这个痛点，也许可以带给你不错的商机。


































