

现在中小学，高校的校园管理，都存在问题，一些学校关心的核心问题一直无法解决。这套智慧校园管理系统，就是为了解决这个问题而设立。
具体问题如下：

1、门禁管理松散：出入校园管理松散、学生宿舍管理松散。

2、校园安全问题频发：学生人身安全隐患、走失学生问题时有发生。

3、学生财产安全问题：学生自身存在乱消费的行为、财产安全隐患。

4、图书管理难：馆员管理难、图书借还难、建设维护成本高。

5、考勤管理不规范：请假流程繁琐。

6、信息孤岛严重： 防疫管控难、校园管理数据分散、学生管理流程混乱。


详细分析：

1. 家校沟通缺乏有效工具

2. 学生出入校管理缺乏有效管理

3. 校车管理过于原始，缺乏智能科学的管理工具

4. 学校后勤管理缺乏有效机制和管理工具，效率低下，浪费严重，需要改善

5. 校服管理混乱等其他问题

现在就以上校园管理痛点及解决方案进行说明。

1. 家校沟通缺乏有效工具

现象及痛点：

目前所有的学校家校沟通，基本都是通过微信班级群，及时处理班级事务，办理业务，也是通过各种表格，接龙来处理，还需要调用家长义工协助处理。我有业务，仅限简单业务，重要事务，缺乏有效工具，需要反复通知，反复沟通。缺乏一个家长同学校及老师共同处理事务的自有 信息平台，很多信息不对称，不匹配。

我们的解决方案：

建立智慧校园小程序管理系统，有家长端，教师端，教工端，多种角色，并且适合重复身份管理。

家长随时知道任课老师信息，以及班级信息，课程安排等，通过小程序，随时可以查询学生学习生活情况，出入校园记录，请假记录等等，办理离校申请，请假办理，入校申请，校车接送，费用缴纳等等业务，都可以通过小程序办理。通过小程序了解学校的各种规章制度，以及校园的各种精彩瞬间记录登。

老师通过小程序教师端，班级点名，学生信息查询，特别是有些学生的特殊病史，血型，生活忌讳等等特殊情况，在教学过程中防止意外发生。随时通过班级老师身份，查询学生家长（监护人）详细信息，方便及时沟通。其他职务老师，如校车跟车老师，随时掌握线路车辆学生数据，以及上落站点，接车人员，交接手续安全可靠，防止意外安全事故发生，信息化智能管理。

2. 学生出入校管理缺乏有效管理

现象及痛点：

学生什么时候入校的，什么时候离校的，家长不知道，每个家长心理都惦记，有些学生离校后，是否参与了一些违反学校规定的事情，如发生校园欺凌，或者未通知家长参加学生聚会等等，家长都非常担心，有些学校，更是规定，必须家长来校申请，才能领出学生离校，不然不允许学生自行离开校园，打电话班主任开单才能出校等，班主任的工作量增加不少。

解决方案：

二维码校卡智慧管理系统，学生入校，系统自动识别，自动实时通过系统通知家长学生已经安全入校。学生离校，按照学校规定，办理离校手续，并且离校时扫码校卡二维码，系统自己记录，并实时通知家长（监护人）学生已经在该时间点离开校园，请关心学生到家情况。

对于其他人员，或者家长进出校园，也要通过智慧校园小程序，申请办理，才能出入校园，所有人员出入校园，都要办理出入通行证。有系统扫码识别，才能在允许的情况下出入校园，维护校园教学秩序和校园安全。

3. 校车管理过于原始，缺乏智能科学的管理工具

现象及痛点：

每天跟车老师手里拿着各种表格资料，反复的清点人数，还要不断的叮嘱孩子，记住自己下车站点，遇到吵闹，可能坐过站，领错学生的事情时有发生。谁接走了学生，谁授权接走的学生，交接手续的确认，交接地点的确认，都是非常复杂的法律问题，有的校车更有遗漏学生在车上的事情发生。有的公办学校不敢版校车，有的直接公交车接送，但中间的业务手续，法律边界，都因为没有完善的可操作的流程，让很多学校管理者头痛不易。

解决方案：

所有学生上下车站点，接送人，等设定，都有家长通过二维码校卡智慧校园小程序提出，由学校根据需求在系统后台统一安排线路及站点，并最终在家长端显示结果。接送人必须是家长授权人员，非在系统授权人员，不能接走学生。所有接送车辆，都通过系统配置安排，跟车老师通过工作小程序，确认车辆，线路，每个上车学生必须扫码，系统自动确认，并自动提醒请假情况，站点变动等特殊情况。上下车，扫描确认行程动作，实时通知家长（监护人）。家长及接送人，可以看到车辆所在站点位置。接送完成，跟车老师全程例行检查，并提交检查报告，确认行程完成。系统自动建档，大数据同学校，家长共享。杜绝繁杂，杜绝事故！

4. 学校后勤管理缺乏有效机制和管理工具，效率低下，浪费严重，需要改善

现象及痛点：

u 放学后，有的教师空调还开着，有的地方的灯一直亮着，风扇未关闭，有的电教设备电源未关闭，造成大量的电费浪费，

u 特殊气候天气情况下，有的门窗，花篮，设施，是否全面安全防护到位等

u 教学设施故障，损坏，学校基础设施故障损坏，从发现，找人，派单，维修，太多人力资源浪费，往往维护不及时，影响学校的教学秩序和校园安全，后勤拖拉和考核严重落后

u 后勤物资管理，较为混乱

解决方案：

校园资产管理及巡检管理系统系统，通过小程序，及资产二维码码，巡检二维码，最低成本，极大提高后勤工作效率。

u 巡检系统，在每天早上上课前，有系统规定巡检人员，按照巡检流程，到点位扫码巡检，提交巡检内容，并拍照留档，发现故障，通过红、黄、绿报告设施运转及安全状态，实时自动汇报给后倾主管。根据巡查内容，确认门窗是否已经关闭好，是否关闭（开启）空调或者关闭（开启）照明设施等，需要关闭的，通过记录并关闭，节约资源。

u 校园内设施设备故障，任何人教职工可以通过系统小程序拍照，并且提交维保工单，系统自动派单给指定维保人员，维保人员根据情况及时维保，维保效率直接计入考核业绩，再也不用担心有人有情绪，反复说好话，反复催，最后影响学校教学工作。

u 资产都有资产二维码，调用，保修，维护，处置，全部通过小程序操作，并且档案清楚，更有盘点功能。属于外泄维护，实时推送维护工单给外协单位，及时维护，并建立维护档案。以及资产出入库管理等。

5. 校服管理混乱等其他问题

现象及痛点：

u 校服如果统一干洗，最后不知道那件衣服是谁的

u 学校各种应用程序，家长有的通过小程序，有的用公众号，各种应用，乱，信息不同不便管理

解决方案：

统一的一套二维码智慧校园管理系统，就可以很好解决校服问题，学生身份信息管理问题，以及所有与学生和教职工有关的所有事务，建立大数据智能处理流程，让很多需要各种单据和报表的内容，只需要在手机小程序上点一点，就可以完成，为老师和管理者节约大力时间和资源。



------------------------------------------------------------------

当前校园管理的痛点

1、设备管理难

校园设备繁多，无法实时查看设备数据，难以统一实现智能感知、控制、管理

2、能耗浪费

校园能耗大，缺乏统一用电分析管控，造成能耗浪费。

3、安全隐患高

校园用电安全事故频发，设备异常缺乏安全告警，安全事故难以防范。

4、管理效率低

校园场景繁杂，设备种类多，人工管理费时费力，效率低下。

1、校园的所有电脑设备，存在随意插拔U盘的情况，导致电脑被木马感染，任何插入都U盘，立马被感染，当把U盘插入自己私人电脑后，电脑也被感染木马。